[Música]
háháhá
uma noite em iniciar mais uma reunião do
ggim
então o pessoal da minha primeira vez
aqui né pessoal que já acompanha no
vídeo mas estava em primeira vez também
não é só isso tudo que a gente realiza
que toda quarta feira o evangelho de
mateus
a gente usa literatura espírita usar a
tradição literária do movimento feita
sobretudo a obra básica a compreender a
mensagem do evangelho a palavra de jesus
e nós já estamos há algumas semanas a
estudante mateus capítulo 10
hoje especificamente nós estaremos
tratando versículo número 28
o que diz mateus capítulo 10
basicamente é uma parte do livro de
mateus que trata da questão do
discipulado
esse é o tema central na missão e o
discipulado e é sempre bom eu não me
canso de repetir a gente voltar na nesse
conceito do vídeo pela primeira vez
alguém estava na reunião primeira vez
que é a questão de do comprometimento
que a missão com cristo é comprometer-se
com valores com a perspectiva de vida
com a maneira de enxergar a vida que se
pauta nos exemplos jesus então quem se
compromete
de fato com isso com a bola boa nova a
vai assumir uma série de
responsabilidades junto ao mundo
fahel é a palavra comprometimento porque
a comprometer-se é entrar na água
sabe se vai ficar de longe admirando a
praia não se molhar né e lançar o marga
a mensagem do cristo do exemplo do
cristo tampouco comprometer-se diferente
de admirar
é isso que eu quero enfatizar que a
multidão admirou jesus se encanta com
jesus se emociona com jesus mas um
discípulo o seguidor do evangelho ele se
compromete com jesus comprometer é dar a
cara a tapa
essa é uma voz dissidente remar contra a
correnteza dos acontecimentos e dos
fenômenos que caracteriza o mundo de
hoje está bom está estudando capítulo 10
jesus entra com os discípulos da uma
série de orientações
eu vos envio emissão estou vendo vocês
em miçangas e só entrar em contato com o
mundo para através do próprio exemplo a
própria postura de vida apresentar uma
proposta nova de humanidade do ser
humano novo
isso vai exigir de vocês comprometimento
e ao assumir esse comprometimento vocês
vão disse despertar a antipatia não
causar desconforto e aí a reação de quem
não está confortável com aquilo é sempre
uma reação hostil por isso que a
passagem mais recente que não estão
estudando a passagem super secções jesus
alertando-os os discípulos sobre as
perseguições que adviriam de 10 dessa
opção de vida tá bom
o versículo 28 jesus falando sobre essas
perseguições diz assim não tem mais os
que matam corpo porém não podem matar a
alma temei mais o que pode destruir nó
gina tanto a alma quanto o corpo repetir
mais uma vez o s
no vídeo vai estar crescendo aqui no meu
canto esquerdo não ter mais os que matam
um corpo porém não podem matar a alma
tem nem mais
o que pode destruir nó gina tampa a alma
quanto o corpo e da alma
não há explicação geral versículo depois
elegeu uma palavra e essa palavra que
nós vamos explorar algumas traduções bom
é traduzir gina como inferno né
e é uma tradução possível o haroldo que
é o tradutor é da versão que nós
utilizamos a estudar aqui ele optou por
não traduzir deixar a palavra no seu
original lingüístico
como ela parece aliás nem é no original
grego viu gente
a palavra que era dos usos e costumes
das tradições crenças próprias do povo
hebreu o que que é hoje na existia o
suns e brancos aquele tempo eles 11
cogitavam muito que seria a vida após a
morte
não fazia parte do elenco de temas que
eram debatidos em mente um ambiente
religioso não se cogitava muito o que
seria isso
contudo existe um paralelo entre os
tormentos espirituais que caracteriza
uma alma que não se comprometeu com deus
que não se comprometeu com bem que não
se comprometeu com a honestidade que não
se comprometeu com a vida e o montoro
que ficava na parte externa das cidades
naquele tempo
então todas as cidades eram muradas as
grandes cidades como jerusalém por
exemplo eram muradas ficavam eo lixo é
cadáveres restos de construções e horas
atinja a tirada montouro isso era tirado
fora da cidade
uma parte fora da cidade o que acontecia
era com muitas vezes a matéria orgânica
em decomposição gerar gases
e esses gases muitas vezes entrar em
combustão
então hoje na essa região externa essa
área externa da cidade onde você tinha
era caracterizado com um cheiro ruim
o mau cheiro ou corriam combustões e e
espontâneas e aquele aspecto horroroso
né de lixo de montou no chão no chão
tá certo e aí se associava os tormentos
lugares de sofrimento pós-morte a essa
região fora da cidade é hoje na lugar
infernal que lugar com cheiro ruim e
abrasivo né
essa palavra ele parou de fez questão de
manter a palavra no seu original pra
gente parta desse princípio de que o
lugar de desde o conforto sofrimento
bom só jesus traz uma nova uma novidade
neste versículo historicamente
teologicamente se associa o sofrimento
das almas que tiveram uma vida
equivocado após a morte com um
sofrimento físico né aquela coisa do
inferno do caldeirão das labaredas como
um sofrimento de natureza física e o
versículo vai propor outra coisa
o versículo vai propor esse sofrimento
de natureza infernal como um sofrimento
consciência
a história é outra e jesus já alerta os
discípulos não tenham medo de qualquer
sofrimento de natureza física
qualquer situação que impõe a risco a
integridade do corpo sofra um sem temam
sim
se preocupem sim com todo o sofrimento
todo tormento que seja de natureza
consciência é isso é o tema de hoje é
uma palavra que nós vamos estudar e
analisar hoje é justamente esse gina
vamos analisar aqui o conceito de
inferno que o versículo propõe que
coincide lógico com a perspectiva de
inferno que nós temos outra espírita bom
como é um conceito fundamental
nós vamos começar com um livro
fundamental cobra básica é um livro
chamado céu inferno obra de alan kardec
lá no livro seu inferno na primeira
parte do livro no capítulo 7 código
penal da vida futura
kardec ele vai pontuando com a
perspectiva que o espírita tem de
inferno
ele começa dizendo assim a alma ou
espírito sofre na vida espiritual as
consequências de todas as imperfeições
que não conseguiu corrigir na vida
corporal é uma frase que parece assim
banal mas é um mundo de informações aqui
essa frase que foi a primeira frase que
ele hoje é uma fase que exclui uma série
de perspectivas a respeito do que vem a
ser sofrimento pós-morte kardec de cara
já afirma que a alma que sofre após a
morte é aquela que sofre as
conseqüências do mal realizado
não é aquela que foi da religião x da
religião y é aquela que foi do país x ou
país y se era ricos era pobre se era
heterossexual homossexual não é isso
a alma sofre as conseqüências do mal do
mal que realizou na terra se foi
espíritas e foi católico se foi ateu se
a onuci era mulher independente da opção
sexual se realizou mal ela vai sofrer os
tormentos e as conseqüências do mal que
praticou o mal é todo prejuízo causado
ao semelhante
seja quem for a uma concepção sim muito
vasta que tem a gente tem essa coisa
fulano né fulano é da minha religião
pena que vai pro inferno ea uma greve
uma grande possibilidade ao encontrarem
em regiões de sofrimento dos meus
colegas de centro espírita gente
reencontra lá até breve neto existe essa
possibilidade só de regiões de
sofrimento que reúnem pessoas que num
plano físico na sua existência do berço
ao túmulo praticar o mal só isso
continua kardec o seu estado feliz ou
infeliz é inerente ao grau de pureza ou
impureza
então vamos pensar naquela concepção ea
gente tá falando aqui um terço da
literatura espírita mas isso já estava
presente no evangelho jesus já tinha
falado disso quando ele vai falar do
banquete do festim de núpcias
ele fala da túnica nupcial então vou
imaginar uma tônica essa túnica é o
nosso psiquismo a nossa vida mental uma
roupa pode está manchada netter manchas
terra em oyster rasgos ter furos assim
como a consciência de qualquer de
máculas
nós chegamos no mundo espiritual
vestindo a nossa consciência é isso
se ela tiver máculas isso não vai ter
jeito de esconder
hoje eu ia cuca ganhou uma camisa bonita
da minha esposa querida amada e famosa
jun agora já famosa vocês vão reparar
essa gola que verdinha da camisa que eu
ganhei de aniversário dela
ela separou já para colocar hoje no
mundinho camisa que alguém aí como está
muito frio vestir essa outra blusa cinza
que tá com uma mancha de chá aqui você
vai por essa blusa
eu falei vou pô mas essa blusa está
manchada disfarçada né eu incluída kita
foi correta no vídeo aparece gente no
mundo espiritual é assim não
você não disfarça mancha no psiquismo é
já estudamos e então num mundo
espiritual não tem como esconder não tem
foi nem remendo nem as os rasgos nada
nós chegamos o mundo espiritual vestindo
a nossa consciência
pronto continua kardec a alma traz
consigo o próprio castigo ou prêmio
então na ideia arcaica de céu inferno
o castigo o prêmio tá lá esperando a
gente lá lá sei lá onde está lá a gente
tá aqui o castigou o prêmio está lá na
concepção que a gente está trazendo aqui
o cachecol prêmio não tá lá tá aqui ele
chega lá com a gente lá no foco mas nós
chegamos à vida espiritual com o castigo
ou premium
daquilo que foi realizado já em nós no
psiquismo apsi que tá lá pra onde quer
que você vá pra onde que eu vou depois a
morte não importa para você vai
depositar mais importa como é que você
vai chegar lá sejam de fogo chegar com
você
onde quer que se encontre sem
necessidade lugar circunscrito pronto os
conselhos construímos outra concepção
onde é que fica o inferno onde é que
fica o céu em qualquer lugar
tinha-se a ideia disso lá embaixo e
ferro em cima é o céu mais com o estudo
da astronomia se compreendeu que a terra
é ela é esférica é uma esfera e que no
espaço não tem nem alto nem baixo nem
direita nem esquerda no espaço infinito
em todos os sentidos e todas as direções
onde é que é o céu não existe um lugar
circunscrito em qualquer lugar
o céu em qualquer lugar onde a minha
concelho onde eu esteja a minha
consciência esteja em paz
o inferno em qualquer lugar onde eu
esteja aí a minha consciência esteja
atormentado ó estão começando a entender
o versículo o espírito sofre pelo mal
que fez de maneira que sendo a sua
atenção constantemente dirigida para as
consequências desse mal melhor
compreende os seus inconvinientes e
trata de corrigir
matamos outra concepção a de tormento
eterno não existe tormento eterno
a duração do topo do tormento vai ser a
duração da minha teimosia quanto tempo
vou ficar sofrendo a eternidade vai
durar o tempo que você continuar tem
mano
mesmo eu vou estar conversando com a
minha amiga michele um amigo sérgio né
tem gente que acha bonito e feio vez há
coisas em que está
eu falo no meu e não se acha bonita ser
feito que é aquela coisa e sujeitá
errado tá fazendo feiúra
mas ele acha que é aquilo que eu certo
vai continuar prejudicando os outros vai
continuar espalhando sofrimento e quanto
mais sofrimento e espalhar mais a
consciência intimamente lá no interior
zin vai acusar o erro cometido
vai apontar a oi sempre sempre sabe aí
nós recorremos nosso amigo segundo floyd
porque a gente sempre sabe que fez de
errado
ainda que não haja a consciência a
inconsciência mas está lá porque a gente
sempre tem uma idéia equivocada de
consciente e inconsciente
o floyd acabou com essa idéia equivocada
porque a gente tinha idéia de que o
consciente é o que eu sou inconsciente
alguma coisa fora de mim e não é o foje
ele traz justamente isso que o
inconsciente faz parte de mim
inconsciente é algo tão do que eu sou lá
e vem à tona o que vai acontecer é que à
medida que for ficando sozinho
à medida que eu vou afastar as pessoas
de mim porque ninguém aguenta conviver
não suporta conviver com alguém que é
desagradável você vai ficando sozinho a
ficha vai caindo e aí uma com sou um
processo que era inconsciente se torna
consciente
aí quando se torna consciente vem uma
coisa que não é saudável mas faz parte
se chama culpa
aí a porca torce o rabo
a chapa esquenta não tava lá é
inconsciente é aquele sujeito fazem só
assim no modo aí a gente fazer fulano
tem remorso e psicopata falou e
psicopatas não sente remorso suficiente
mas é um processo inconsciente
como é que se refere que está refletido
nele é esse processo de tormento
inconsciente somativa tudo vira ferido
com um vira chá que cada ano a gente
está falando que quem tem filho no corpo
não é isso não mas acontece de processos
é encubadas latentes de culpa se
exterioriza no corpo
aí se tornou consciente
aí vem o processo de culpa e você tem
que sair dele porque se você não sai
dele acontece você fica louco é bíblico
isso nabucodonosor que arrasou metade do
oriente antigo com as suas conquistas
espalha o sofrimento escravizou gente
terminou os dias andando de 4 e comendo
capim e ainda tem aí uma concepção
espírita outros grupos religiosos não
têm essa concepção de que existe aquele
prejudicado pela minha conduta que vai
me lembrar do que eu fiz é fazer a eu
aprontei aí vem aquele espírito
desencarnado faleceu vida pauta mesmo eu
tô aqui pra te cobrar mas entra num
processo obsessivo em que você abriu
portas para ele através do complexo de
culpa e o primeiro caso para sair num
processo de obsessão é superar a culpa e
transformar a culpa e responsabilidade a
gente desse exemplo em algumas reuniões
passadas lembro do leite derramado que é
culpa de um erro beijar do leite
se vai acertar vai ceder
responsabilidade
este roube o leite caiu o pano de limpá
diferente um processo diferente continua
a idéia é que o sobre responsabilidade a
responsabilidade das faltas é toda
pessoa
esse negócio que a gente tem de a racing
mas errei por causa do fulano ele me
levou lá né crime passional é cometido o
crime mas foi aquela ingrata que me
traiu e que eu a outra pessoa vai ter
parte de responsabilidade no seu
processo de queda moral vai ter mas o
que for responsabilidade sua é sua e de
mais ninguém
é assim que deus vida que a gente é
assim que deus nos dê bronca porque a
evolução na concepção espírita um
processo pedagógico e educativo que nem
na escola e deus tomando conta
mas o professor diretor e não faz a
prova o aluno aplica a prova
as circunstâncias que a gente enfrenta
na vida que são difíceis mas são
circunstâncias que nós desenhamos nós
afetamos objetivos que nós cometemos no
passado
ah mas eu não lembro que eu fiz isso
graças a deus que me lembro é cair no
complexo de culpa porque a gente não
lembra o que fez a existência passada
para sair do complexo de culpa e
pressionar aquele responsabilidade
se você olha para o seu nenê zini em
casa e falei esse sujeito é aquele
espírito que o assassinem outra
resistência que se vai sentir por ele
culpa mas se você olha para ele falar
esse é o bebezinho que saiu da minha
barriga o que a minha mulher teve no dia
da cesariana que sente por e
responsabilidade de pai de mãe
por isso esquecimento passo e eu tenho
calafrios e arrepio da história de
a regressão de vidas passado tom pânico
é eu não mexo que mostra por que né
primeiro que eu não sei se há coisa
liberada assim o sujeito planta uma
memória fake namora é fake né
enquanto a memória fake não só consigo
seu inconsciente ele eu ser vai reger
sua vida inteira pautado isso é um
perigo
a providência divina não nos permite
lembrar a não ser quando se é alta
estirpe neves é da nata a esse respeito
grande lembra que nem eu posso lembrar
que a fronteira não têm coisa que eu fiz
semana passada eu quero esquecer nem
assim a responsabilidade das faltas é
toda pessoal ninguém sofre por erros
alheios
salvo se a eles de origem quer
provocando-os pelo exemplo olha que
coisa séria que é provocando-os pelo
exemplo quer não os impedindo quando
poderia fazê lo então a omissão ou a
responsabilidade indireta
então quando alguém guerra porque me viu
errando eu sou responsável pelo meu e
pelo embate pelo erro do outro também
porque eu fui influência eu fui
referência para errar
isso aí a gente tem que considerar isso
e final e quando eu podia impedir que o
outro errasse mas não o fiz
não fiz nada em favor dele eu tenho essa
possibilidade também a então quando vê
alguém indo por um caminho do erro eu
tenho que chamar e falar na cabeça dele
não desconhece o poder da prece
a gente acha que se eu ficar falando 9
do outro o outro vai mudar de rota na
nossa perspectiva espírita dos fenômenos
de inter-relação
os pensamentos se comunicam e apresse a
oração é a maneira mais eficaz mais
competente de se acessar o psiquismo do
outro
se o outro não for aberto a minha
influência mental ele também não seria
aberto a minha infância verbal fez
concordo
parece um negócio assim que deixa as
mulheres felisa então quando meu marido
me vou ficar pensando lado dele fazem
parte de ro camisa era para a derrota
ele vai para a telepatia a coisa geday
não é bem assim led mas funciona por
exemplo quando se tiver alguém que tati
agredindo de ofendendo de agredir luana
só vai ficar calado efeito empress
conversa mentalmente cabeça vou mandar
pra que essa estupidez toda a calma
parece mas sem sorriso cínico ele quer o
outro fica mais nervoso ainda faz uma
expressão serena e se comunique com o
outro pelas vias do pensamento ou até
que se comunique com um bem feitor
espiritual orientador espiritual da
pessoa pelas vias do pensamento mas não
a gente quer sempre ganhar no grito no
verbo aí vem aquele bate boca que
ninguém convence ninguém
no inferno familiar às vezes o
profissional está feito em função disso
né a gente tem que confiar mais na força
do pensamento do pensamento positivo do
pensamento com deus faça um teste assim
eu tenho testado vez em quando em quando
algum equilíbrio amigo me arrebata eu
tento e dá certo né gente
ficou claro agora pela obra básica com a
nossa concepção aqui gina esse gênio
então é esse inferno que aqui na nossa
perspectiva com o nosso olhar
ele é de natureza confidencial da
consciência atormentada
eu pego essa concepção que está lá
na obra básica é organizada por alan
kardec ele vai explicar isso no livro
justiça divina livro maravilhoso hoje dá
três dicas importantes para se estudar o
tema consciência céu o inferno na obra
básica que é de que anna e o livro
justiça devia ter um terceiro que eu vou
citar no final desse outro é espírita
não tá bom então justiça divina é mano
eu comentando o céu inferno e aí tem a
lição 63
olha o título da minha lição fogo mental
tinham pensar nisso só o título já foi
agente compensar dias neto fogo mental
imagina alguém chamas
triste né trata uma coisa horrível só de
imaginar
agora imagine um pensamento em chamas
aquele a dor de alguém que passa por
esse sofrimento sente na pele o sujeito
decente na alma
ele queimou o criador aquele sofrimento
aquela angústia e aflição fogo mental
o hermano diz assim fogo íntimo as
consciências em sensibilizados no crime
só lhe sentem as chamas quando as
entranhas do espírito se contorcem ao
peso é o sujeito em inconsciente a
consciência insensível para o crime
esse sujeito vai demorar muito assente
as labaredas íntimas queimando mais
demora
todavia quando emanuel e manda falar
todavia já se prepara que lavem lamba
todavia basta ligeira falta para que as
almas retas lhe sofreram as lá
arenas saiba andar dizendo e fazendo
assim pessoas que não cogita não
refletem não pensam não discutem sobre
consciência sobre retidão de caráter e
consciência elas erram erram erram erram
é e demorou muito para começar a sentir
o sofrimento da culpa mas pessoas que
por exemplo estudam espiritualidade
estuda o evangelho essas pessoas com
pequeno erro já sofre
aí eu vou falar o famoso eu não é a
semana passa a gente falou sobre os
cinco minutos evangelho quando ela me
disse que quem tem cinco minutos do
evangelho já tem uma responsabilidade
enorme
quem tem horas e horas de reunião aqui
na quarta-feira lascada
quem faz mild então nem nesse aí vai
virar churrasquinho no fogo íntimo é
respectivo de passado
então vocês imaginem que quando a gente
já tem uma bagagem de estudo do da lição
do evangelho das orientações de jesus
a gente não precisa errar feio pra
sofrer a gente erra pouco e já sofre com
aquilo porque a nossa sensibilidade
consciencial é maior
um amigo músico que a sensibilidade
musical dele era tanta que ele não
gostava de escutar a música alta e um
pouquinho de música ouvida a incomodar
se colocasse muito alto como dar porque
tinha uma sensibilidade auditiva muito
aguçada né
quando a gente vai estudando o evangelho
muito tempo a gente fica muito sensível
às questões consciência não saber se
fecha alguém no trânsito
neves e fica mal com aquilo e fala mas
se aquela pessoa
nossa senhora se eu pudesse reencontrar
pessoa pra você me desculpa acredita que
fechei de trânsito
outras pessoas fazem isso não sofre
precisa ver um saio morto debaixo das
rodas do carro para sofrer e tem quem
sofra por que passou o sinal vermelho
100 vezes distraidamente então a terra
renovada até a rede mida é um lugar de
almas consciência aumente sensíveis
certo continua o senhor é manuel o
remorso é esse fogo mental diluindo a
existência em suplício invisível
então gente deu um exemplo aqui eu vou
retomar esse exemplo nem sei se foi
gravado
a gente está no sinaleiro e aí de
repente vem uma criancinha toda surgiria
machucada com o pé descalço no asfalto
quente pedir uma bala
a gente fica com parecido com o
sofrimento visível aquela criança sim
mas do lado tem uma senhora às vezes um
carro bonito ela toda bem vestida
perfumadas e a gente não só se pode
saudar os pensamentos dela a gente não
sabe mas aquela pessoa num carrão bem
vestida tá sofrendo padecimentos que são
invisíveis e sofrimento são muito
maiores
aquela criança compaixão e misericórdia
pelo leproso pelo o doente terminal uma
doença grave mas também por aquele óleo
que eu vou falar e eu não tô nem aí tem
gente que vai discordar de mim tem gente
que não vai pode não acreditar mas
aquele político recém condenado padece
sofrimento os íntimos que a gente não
suspeita
porque o mundo íntimo das pessoas não
vai parar numa folha de jornal nem uma
notícia no pelo facebook mãe
como é que você vai sondar isso o
remorso de alguém tem como som da isso
que a gente pode fazer é o que manda é
um convite a gente a cogitar
poxa vida se eu tivesse feito o que essa
pessoa fez voltaria a sofrer muito
talvez agora ela não tenha sensibilidade
consciencial pra isso mas um dia terá e
quando a consciência despertar
ela vai sofrer muito então por
antecipação ao ter compaixão da
antecipação
eu já vou me comparecer um sofrimento
que ela vai ter no futuro
o senhor disputa maliano político na
internet
ottawa um negócio que eu aprendi com meu
avô nosso telhado de vidro necessário
que você fez em outra existência lembrar
que foi um cangaceiro terrível com esse
olhar de fazendo hora né
graças a deus a gente não lembra o que
fez a existência
se a gente não lembra nosso telhado de
vidro então tomar cuidado com esse dedo
em riste sabe apontando deixa cada um ao
juízo né da justiça humana da justiça de
deus e vão concentrar na no nosso
tormento consciência porque algum todo
mundo tem algum inferno sim consciencial
todo mundo tem deixando aqui registado
eu gosto de deixar uma série de coisas
registradas em vídeo eu tenho
se eu disser contar algum lugar se
mostra esse vídeo pra mim eu tenho os
meus infernos consciência mais coisas
inconfessáveis
quem não tem quem uma entrevista ótima
fizeram com o chico capciosa que escalas
armadilhas linhas que deixavam 100
pedras de tropeço mas o chico gente é
veterano espiritual já tá reencarnando
aí há muito tempo então perguntar assim
capciosamente chico você tem tormentos
perturbações de natureza sexual
aí as pessoas
eu não acho assim um autógrafo no livro
tranqüilo não se alterou na murtosa
claro meu filho aí os companheiros e
regá lo ou a ele viu o escândalo que
causou parou de fotografar autografá-lo
patrões e em quem não tem não é normal
claro a gente aí a gente não vai
projetar no chico os tormentos de
natureza sexual nossos né
é o grau de sensibilidade consciencial
existem coisas no psiquismo chico já
acusa a consciência dele que não me
acusa não fez as asneiras que eu fiz mas
pra ele o pouco que faz pra ele é um
sofrimento porque é uma consciência
altamente desperta e sensível não têm a
nossa rigidez de consciência continua e
mano
foge assim de ofender pois embora o
perdão seria qual remédio eficaz na
misericórdia divina para as doenças que
levianamente criamos é da própria lei
que auferir menos alguém caiamos por
nossa vez
inevitavelmente entregues aos resultados
de nossos golpes nossos golpes é dos
outros a fim de que sejamos também
feridos
olha que coisa anda dizendo foge evita
ao máximo faz de tudo para não ofender
ninguém porque o sofrimento que você
causar em alguém depois você vai se auto
impor através dos da chibata da
consciência do silício do que a
consciência e dói dói é um negócio que
eu falo boato esqueça que é morta é de
tábua velha na estreiteza da unha toda
pessoa além do boato feijó nha remorso é
farpa de tábua velha na estreiteza da
unha a consciência tormenta
eu não inventei isso a gente só de um
tratamento caipira quem falava isso era
paulo de tarso e ele se referia à
lapidação de estevam ao dizer assim
numa carta eu tenho um espinho na carne
quem não tem ospina cá
não é causa existe uma uma etapa crítica
na zona crítica assim tem duas situações
de conforto boa tem duas situações de
conforto
quando você erra mas não sabe que errou
e não sofre e depois quando você não
erra
portanto também não só porque não é mas
este é um intervalo de quando você ainda
erra mas já sabe o que é erro
essa zona crítica é aqui em que a gente
se encontra não tem a fase em que você
erra mas como você não sabe o que é mau
que que erros e não têm consciência do
que é fazer mal para alguém não só ficar
aqui o tempo depois afar fase em que
você já não era mais também não sofre
mais por que não superou isso só as
consciências as almas de idosas
venturosa porque não só não causa mais
sofrimento dos outros e tem a fase
crítica
nessa etapa crítica quanto maior ela só
é proporcional e quanto maior o
conhecimento sobre o evangelho por
exemplo e maior com os erros cometidos
na sofrimento
então existe uma equação erra muito
sabem menos sofre mais ou menos sabe
muito mas erra menos sofre mais ou menos
agora se sabe muito e erra muito fogo
mental fogo íntimo não consegue botar a
cabeça no travesseiro e dormir em paz
não conseguem
aí aquele insônia brava
nem só de quem comeu demais a insônia de
quem errou muito e sabe
quer um exemplo
se você não tem nenhuma consciência nem
nem conhecimento sobre vida mental sobre
os reflexos fluídicos do pensamento e
alguém te ofendi e você não revida a
ofensa verbal mente você acha que não
errou
o papo lado me ofendeu eu não revidei
oferecia a outra face
mas se você espírita por exemplo e sabe
que pensamento toma vida e pensamento
fica impregnado nos fluidos e que
fluindo pode ser tóxico quando o sujeito
tinha ofendeu você não abriu a boca mas
fico pensando miserável ordinário aquele
olhar de seca pimenteira sabe se olha no
outro dia tal sujeito lá travado com
hérnia de disco
brincadeira página então o sujeito eles
e se adoecer o outro com o pensamento
com fluído negativo
aí no outro dia o sujeito aparece
entrevado não sei o que aconteceu
o passeio foi com esse pensamento meu
entender pois é
quanto mais você erra e mais conhecem
mara sofrimento a tormenta continuou
mano é inevitavelmente entregues aos
resultados de nossos golpes a fim de que
sejamos também feridos
ninguém fere o outro sem ferir a si
mesmos em regra da vida deus nos dá ao
livre arbítrio mas deus também em pois é
uma imposição divina uma lei que se
chamará ação e reação
nilton isto 2 do campus a cinemática e
nós estudamos isso no campo da
espiritualidade
toda a ação recebe uma reação na mesma
proporção no sentido imediatamente o
oposto contrário
bem a mesma coisa pois em lei de ação e
reação negócio neutro
se você aplica uma ação ma vai ter uma
reação contrária maléfica informação
positiva e bem a diferença é que quando
o assunto é a espiritualidade essa
reação ela pode ser um pouco
ela pode tardar mas não falha um falha
nunca
continuando o aí nós vamos ver lá o
livro vozes do grande alencar lhe são 37
esse livro gente ele tem uma
peculiaridade junto com instruções
psicofonia cas é a psicografia de chico
xavier
todo mundo conhece o chico com um médium
psicográfico médio de escrita
mas existe também uma obra em torno da
psico fone do chico é o que
grosseiramente chama de incorporação né
então os trabalhos lá em pedro leopoldo
é o chico da passividade do cmei ele
dava a passividade espírito se
comunicavam através da psicologia depsi
imaginemos que o foguete xavier e aí o
carlos torres pastorino e do gravador e
equipes ronaldo rocha o pessoal lá da
equipe do mei começar a gravar essas
comunicações e depois fernando rocha
transcreveu organizou e lançou dois
livros instruções psicofonia e voz do
grande elenco
hoje eu trouxe pra vocês uma dessas
comunicações que era um sujeito que
assinou verbalmente a comunicação como f
cunha 1 fernando francisco cunha ea a
lição se chama consciência culpada
ele vai contar o caso dele o vôlei
eleição mas eu separei alguns tops só
quantas vezes já reconstituí minha
história para acabar no mesmo tormento
infernal
pedi à minha visão perdi a minha visão
externa
mas quando a minha visão do mundo íntimo
para recomeçar sempre e intermitente
interminavelmente o meu crime
ele começa a ser o seguinte perdi a
minha visão no plano espiritual estava
cego mas ele continuava enxergando o ato
que havia cometido e ele chamava essa
visão constante lupi nesta giro do avião
a memória fica em loop a memória fica um
disco furado
aquela imagem do crime cometido ela fica
se repetindo na tela mental ele não
enxergava nada ao redor mas aquela
imagem ficava se repetindo na mente dele
sem para deixar o torneio
eu não sei se já aconteceu com você a
gente faz besteiras
depois quando se lembra se faz assim não
é fácil sair pensamento você quer tirar
não quer lembrar agora imagina a
lembrança de um assassinato cometido
aquilo fica se repetir renato sem parar
na sua cabeça
sofrimento quando vê que esse crime que
ele cometeu
desejava desfazer me de minha irmã
solteira herdaríamos ambos grande
fortuna angelina era meu obstáculo pai
morreu deixou a herança que eu acho
perigoso esse negócio a eu trabalho
muito para deixar meus filhos bem deixar
uma herança deixar meus filhos
tranqüilos deixa pode achar deixa o
evangelho também deixar sua fortuna sem
evangelho da vida espiritual você vai
assistir seus filhos a se esfacelar por
causa da fortuna que aqui é um caso e
gente isso é muito comum obrigue a nossa
é à toa com parente mas têm famílias que
sabe band bani por causa de fortuna
ele planejou matar a irmã mais nova para
ficar com a herança sozinho arquitetava
planos de modo a eliminar lhe a presença
até que uma noite
minha irmã veio confessar me um amor
infeliz era apaixonada por alguém não
era correspondido amava e não era amada
olha gente a famosa inteligência para o
mal
olha como é que ele pensou rápido pedi
lhe em nome de nossa grande amizade que
escrevesse uma carta de despedida ao
ingrato que ele não acolher a ternura
angelina em pranto gravou a missiva de
adeus que chegou o pai mesmo assim
escreve uma carta vão viajar mesmo não
se magoar dinheiro você precisa viajar
para a europa ficar longe desse nesse
ingrato que não te ama deixou uma carta
de despedida para ele
a gente viaja para esquecer esse amor
não correspondido
ele foi orientado na carta ela foi
escrever deixo você meu amor por não ser
correspondida
de modo que a água a redação
ficou parecendo que ela ia mas sem dizer
para onde o cenário perfeito para um
crime e ela ser responsabilizada com um
suicídio
e assim ela fez ele foi ditando a carta
para o irmão ela nem inocência
fragilizada caiu na teia dele na
penumbra preparei meu revólver na sombra
do quarto procurei no peito o local
dolorido e diz fechei um tiro certeiro
no coração tinha esse detalhe ela tinha
crises nervosas respiratórias
enfim o nome irmão vou buscar uma
palmadinha pra você passar no peito ela
deitou abrir um pouco a briosa passat
essas coisas né de passar tipo vick
vaporub a propaganda no meu dia
aí passar aquela pomadinha ela ficou lá
quietinha ele veio de um tiro né
tá o quadro mona lisa cobriu as mãos
o quadro era perfeito um crime há a tese
do suicídio que apresentará foi
amplamente aprovada polícia deu como
suicídio tão cara está acima de qualquer
suspeita de furto é só dele é feito o
crime perfeito
será depois os funerais
a visão do ouro superou o remorso é uma
entusiasta com dinheiro na mão tão
grande ao inconsciente que a gente falou
que o remorso crime cometido ficou
inconsciente mas tava lá estava
inconsciente
o consciente se ocupou em gastar
dinheiro
atendendo às vezes uma pessoa delapidam
uma pátria inteira desviar dinheiro
público sujeito vai sair impune
calma por enquanto consciente dele está
ocupado em aproveitar delação premiada e
o dinheiro que acumulou
mas o crime cometido tá lá no
inconsciente quando a gente diz encarna
toda a fortuna fica no mundo físico
e aí o consciente fica desocupado cede
espaço para que as memórias do
inconsciente aflorem e aí tormento
gina
além do dia vamos ver o que ele vai
dizer que isso a dell
eu era enfim o dono de enorme fortuna
viajei dominei fiz o que o meu os meus
caprichos reclamavam
até que um dia até que um dia porque
olha a gente tem clínica de
rejuvenescimento tem clínica pra você
parece um jovem mas não tem túnica de
ressuscitação do cadáver
um dia você tem que devolver o corpo
para a natureza
até que um dia num desastre
não sei que gênios perversos me situar
um carro à frente de um abismo no qual
me desesperei
aí como é que vai escrever mundo
espiritual
tenho sede tenham fome contudo tão
somente encontro corno cornucópia as
rugas a despejar em moedas e cédulas em
cinqüenta delas sobre minha cabeça
então o sujeito sofre com uma chuva de
moeda e de nerd nota de dinheiro
só que todas elas em são ambientadas
manchadas de sangue
ouço gargalhadas
gente quem mata um mata dois mata 3 que
matou matou 1 já matou já matou 3 matou
então o crime que ele cometeu com contra
a irmã já tinha cometido com os
espíritos todos os credores da
consciência dele não ou ouço gargalhadas
ilhó ouço gênios infernais que talvez
estejam associados ao meu crime mas que
eu não posso utilizar em sua feição
exterior porque se tudo ouço nada vejo
estou mergulhado nas trevas está falando
aqui no sentido espiritual
existe um lugar específico de sofre não
espírita no espaço
está mergulhado no próprio crime o crime
é um pesadelo e ele vivendo esse
pesadelo sem parar minha alma sente se
jindal remorso
assim como a lenha está presa ao fogo
que consome a x uma imagem forte
a lei não é o fogo mas ela sofre com a
presença do fórum do fogo fogo de lenha
são indissociáveis consciência e remorso
é lenha no fogo
bill que a oferta da onde vem a tradição
litúrgica e teológica de que o inferno
lugar de labaredas as pessoas na hora
que eu descrever traziam aquilo né o
dante foi escrever divina comédia
ele conhece pode escrever um lugar de
sofrimento desse é o sofrimento de quem
tá em chamas
ó infelizmente sou eu mesmo a testemunha
da minha própria confissão como ninguém
viu ele matar a irmã além dos espíritos
de encarnado só tinha ele então ele ao
mesmo tempo a testemunha o réu de um
crime cometido
revejo o crime praticado
sou fantasma no cárcere do remorso
tardio ó remorso
mas veio demorou mas veio e quando
chegou na prisão de grade na prisão de
grade na prisão de parede é claro a
justiça do mundo precisa da prisão do
cáceres não divino ele está sem condição
de viver em sociedade
a justiça o estado tem se cuidado e
privado da liberdade física mas quem
disse que esse é o sofrimento maior
quem disse então um hábito de prece que
não sei se o movimento espírita ainda
assimilou como um hábito mesmo que é o
de orar por aqueles se encontra nos
presídios
todos o que roubou galinha o que rouba
um milhão
o assassino o estuprador quem for
receber as nossas preces os presídios
precisam mais nas nossas preces que os
hospitais os presídios precisam mais
nossas orações porque os hospitais do
que os asilos porque os orfanatos
todos vão receber nossas press mas as
preces mais sentidas devem ser dirigidas
aos presídios
certo o crime não compensa
o dinheiro não compensa ea culpa é o meu
grilhão algema
a culpa é a minha jenna é todinho e aí
encerramos de novo com livro justiça
divina
ali são 38 pessoalmente justiça divina
do emana é que uma série de livros
koeman não vai comentar a obra básica né
o região dos espelhos por exemplo
recomenda o livro dos espíritos e se
aquele comenta o inferno justiça de
venda dos medicamentos líquidos médios
né
e eu falei vocês que eu tinha uma
terceira é dica literária né então vou
dar a terceira dica é primeiro céu
inferno a segunda
segundo a justiça divina do e mano eu
sou o chico ea terceira um livro de um
autor que eu adoro que o fio door
dostoievski o dostoiévski ele deixou um
livro extraordinário uma herança
cultural da humanidade semana crime e
castigo sem poder ler crime e castigo lá
vocês vão ver o que é o sofrimento de um
jovem
e começa no início do livro é
atormentado pela idéia de um crime
ele sofre nas mãos de um agiota e começa
a pensar olha só como é que a nossa
consciência arma arma a armadilha em que
a gente vai cair
aliás escândalo vem do grego escândalo
quer dizer armadilha
o próprio escândalo né êêê o que
acontece é que o personagem ele e sofre
nas mãos de maggi otta e começa a pensar
a gente mas se eu matar ela não favor
para a humanidade
amanhã faz mal para tanta gente não vou
ser herói
aí o raciocínio de napoleão matou muita
gente não foi considerado herói júlio
césar matou tanta gente foi considerado
herói eu também você e ele cai na
tentação exatamente mata aí ô ô ô livro
ele vai gravita em torno do tormento que
ele sofre consciencial por ter cometido
o crime
até porque acabou envolvendo uma pessoa
supostamente inocente na história que
foi morta também mas o sofrimento dele
assim só um gênio da literatura como
dostoievski vai conseguir mostrar o que
é o sofrimento de um assassino não já
sofreu sofrimento em vida física por
isso que estou dizendo a vocês que orem
pelos presídios
tem muita gente já sofrer esse inferno
em vida física
outros vão ser o remorso tarde né
então nessa missão do gestor justiça
divina e manu diz assim pessoalmente nem
a lição
o inferno considerado por localidade
inferior ou estância de suplício depois
da morte começa de cada um e comunica-se
pessoalmente de espíritos varado a
espírito desvirado bom tendência aqui
mas não dizem o que querem fé
o inferno é quando uma alma consciencial
mente atormentada encontra uma outra
alma que cometeu um crime
ea tendência de quem está na consciência
atormentada não querer sofrer sozinho
não estou sofrendo
cometi um crime o mesmo clima que você
estou sofrendo porque você cometeu esse
crime não tá vai sofrer e começa a
trabalhar na mente do outro as duas
aulas
essas duas almas sofrendo vão querer
envolver uma terceira uma quase pronto
aí você tem uma comunidade espíritos
padecendo do mesmo remove só é então por
isso se diz as colônias de sofrimento
tem colônia daqueles que tiraram a
própria vida a colônia dos suicidas que
ecológica imaginando deus construir uma
cidade vizinha
aqui nesse lugar feio que parece um
filme de terror
eu vou colocar os suicidas aqui os
assassinos
aqui os traficantes não é isso apenas
funciona uma lei se chama lei de
afinidade
já não é assim as pessoas já não se
reúnem por afinidade quem gosta de
futebol vai pro bar que passa o futebol
a turma que gosta de de luta nem vai ver
está livre se reúne por afinidade
os criminosos na vida espiritual também
e onde eles se encontram o ambiente
psíquico fluídico fica impregnado com o
sofrimento deles por isso que fica
aquele aspecto de filme de terror
é lá no filme nosso lar parece assim
andré luiz descreve a que lá a gente é
pensamento tomando forma fluídica agora
imaginar que que é o pensamento de
alguém que cometeu uma série de
assassinatos
se o pensamento deles se exteriorizar
qual que é a feição do ambiente em torno
dele entender isso que é a região de
sofrimento não é isso
ó continua emana
não haveria penitenciária se não
houvesse delinqüente
notemos ainda que se a ciência médica no
mundo ergue caridosamente o manicômio
para socorrer à loucura
a providência divina permite não é que
deus é ag deus permite a colonização dos
seres bestializados que bestializado é
besta fera
o homem que se com comportou como fera
como bicho como animal
o globo como leão furioso
são seres que se bebesse realizaram
homem seres humanos que deveriam se
comportar com o homem como homens mas se
comporta com animais como feras como
bestas deus permite que eles se reúnam
obedecer à lei de afinidade e a iaa
psicosfera atmosfera flu indica em torno
dessa comunidade vai ser incrível
vestimenta mal cheirosa
a gente está encarnado a gente não sente
por o fato provisão ano quando né tá
numa região assim a gente sente
vibratória mente é corrigido assim nossa
naquele lugar
nossa mas estava um ambiente pesado fui
me sentindo mal né
é porque se está sentindo a atmosfera
daquele ambiente que o professor me
falou assim a vibração meu carro ali
estava de cortar com faca tão densa não
têm lugares pesados densos fluídica
mente né continua e mano
além do tubo em regiões específicas do
espaço para a limitação e tratamento das
calamidades mentais em que se projetaram
o que fizeram por merecer calamidades
mentais
a gente se comove já é uma tristeza ver
um episódio como lado de mariana
eu tô falando aqui no vídeo porque ele
pra quem não seja esquecido
a globo esquece mais humilde não né
então o episódio la de de mariana aquele
mar de lama levando o sofrimento pra
muita gente fora pessoal
as nossas ondas mentais são mares ondas
lamacentas só ter muita gente não é
aquele dia que a gente chega no serviço
azedo nervoso bravo ano passado em todo
mundo é uma avalanche de lama entra no
serviço quando você vê tá todo mundo
soterrado por aquela onda vibratória
é o que manda taxa de calamidades
mentais
a gente se comove na televisão com as
calamidades públicas físicos mas existem
pessoas que estão vivendo um estado
íntimo de calamidade mental entender
existem mentes que são prédio em chamas
tal qual aquele em londres
é isso
encerrado não é não
no final desse modo que nenhum de nós se
esqueça da lei de ação e reação
isso porque a falta que depende de nós
chega antes e o sanatório que a corrigir
chega depois torre na coisa é séria a
falta chega antes e os relatório que a
corrigir e depois ambientes de aflição
são ambientes terapêuticos
porque quando você entra em contato com
os reflexos fluídicos da sua em
vigilância da sua enfermidade mental é
que você toma contato de que a
consciência de que está doente
sáb
o físico tuberculoso né e só descobre
estatístico dia que tosse e o sangue sai
no lenço
aí o contato visual com a nossa gripe
não se souber colozzi mas era preciso me
tratar
sujeito desencarna né e aquele ambiente
flui de crime em que ele se encontra
é um descaso ambiental sangrento toma
contato com aquilo e fala todo o ente
ela decide reencarnam problema que
reencarna e faz tornou faixa aí deus tão
misericordioso que fala assim tá no fim
da importação sofre um pouquinho só
sofreu falar em cara de nojo de novo a
história foi a misericórdia divina da
história ótima história judaica da
tradição judaica contra os antigos
rabinos na europa no período mundo da
idade moderna que certa vez um sujeito
ele era animado a ser cantor de ópera e
aí ele cantava muito mal mas ele
financiou o corpo de baile pior questra
para ele tem uma um solo uma área do
meio da ópera está mal então começou
aquela obra lindíssima com os músicos
maravilhosos outros cantores
maravilhosos
de repente chegou à área de sujeito que
era o financiador e ele cantou o maumau
mamão
aí os meus pares tocado me parou de
repente alguém na platéia bravo bravo
esplende no aí frança e moré toca quer
sair e começar de novo a mesma área e
cantar mal mas canta feito em mais feio
feio fipe aquilo e cantar mal de repente
ninguém aplaudiu os músicos parar de
tocar só o mesmo sujeito na platéia pra
ru
parabéns
o bis bis ou pediu bis toque mais uma
vez que ele cantou mal mas na hora que
acabou lhe esperava mais uma vez
e assim foi nas dez vezes sempre na
mesma área e cantando mal aí o próprio
sujeito que achava príncipe cantava bem
começou a desconfiar eu acho que eu ter
mal à beça
esse sujeito está sendo generoso comigo
no final do espetáculo e procurou esse
jeito somente conheça não me conhecia
mas eu cantei mal eu sei que cantei mal
acabei tomando consciência eu cantava
mal mas toda vez que eu cantava mouse e
mandaram repetindo sehabis bravo mais
uma vez porque assim eu vi que você
cantar mal eu pedia que se repetir para
você treinar e melhorar cada vez que
você fosse cantando você cantava melhor
então nós encarnados fazer nossas
borradas somos esse cantor que canta mal
deus tá lá na platéia e sabe que a gente
tá cantando mal a gente desencarna que
deus faz bravo mais uma vez bis ea gente
vai repetindo repetindo repetindo aqui
em uma hora renato a gente canta bank
[Música]
aí na hora que a gente cantar bem deus
vai falar não quero repetir mas não
encerramos com um conto do e mano a mano
escrevendo contos do livro sinais de
rumo
livros conhecido de chico lição 12 que
se chama a consciência é uma história
que vai contar com os tinha eles assim o
homem que havia delapidado a vida de
outro homem fugiu a correção da justiça
transportando-se para longe prejudicou
alguém com as máfias rodar no pé e
ninguém me prende
assentou moradia em outra região mudou
de nome
entregou se a novos empreendimentos e
buscou novas relações
para subir num mesmo mas em pouco tempo
se reconheceu enfermo e abatido
somente depois de longos tratamentos e
dores inexplicáveis é que compreendeu
que estava preso em si mesmo e aí essas
esse tormento mental
esse fogo íntimo está refletindo no
corpo físico então corpo físico dele
estava dizendo pra ele eu sei que você
fez no verão passado atendeu ninguém
sabe se mudou de nome mudou de lugar o
médico que trata não sabe mas o corpo
dizia pra ele eu sei
voltamos um versículo e agora em ferro
encerramos com versículos vão ver se faz
sentido que jesus disse não ter mais os
que matam o corpo porém não podem matar
a alma estão com medo é dos soldados
romanos estão com medo de sesa dos leões
do circo máximo e terminando temei mais
o que pode destruir nó gina no inferno
fogo íntimo
tanto a alma enquanto o corpo porque
todo tormento na alma vai se repetir
repercute onde no corpo
jesus disse isso há dois mil anos atrás
só que assim o que o kardec escrever um
livro inteiro eu falei uma hora e meia
ele é o mestre falou em três linhas
o mestre foi em três meses meu mestre
aí a gente aí a gente tem que ir lá
cavando pra encontrar mas é isso disse
nã 8 fala sério
o vamos ser mais específico se dão todo
mundo
os mais outros menos mas né tem um fogo
nem seja acham minha de fósforo tally
ardendo né
então existe algum sofrimento sem ali e
consciencial por isso que a gente tem
que ter respeito pela inferioridade dos
outros
respeitar o atraso espiritual dos outros
porque eu já estava aqui está pisando eu
já pensei também eu não sei se amanhã eu
tô precisando novamente por apelos
oração pelos criminosos a mais o nosso
medo e por aí vai
tá bom alguma coisa tem que ter mudado
[Música]
alguma postura íntima tank de notar a
diferença não é possível uma coisa
dessas sabe sabe e continuar mesmo com
os mesmos vícios
ae
[Música]
é